Case Star Wars

A República luta por continuar existindo. 

Liderado pelos generais Jedi, o exército de clones enfrenta o exército separatista. 

Os dróides são muitos e as batalhas já foram melhores. 

Alguns soldados têm falhado em meio ao campo de batalha sem que se conheça a causa.

O alto conselho Jedi entra em ação. 

A partir de informações documentadas por seus generais, o conselho exige da equipe de 
War Analytics (o B.I. da velha república) insights capazes de estancar o sangramento 
e manter a galáxia sob o comando do Senado Galáctico.
